# QLabel

继承自 [QFrame](../11-QFrame/00-QFrame-框架控件的基类.md)

显示文字或图片的标签

## Qt 官方文档

[Qt 5.15 官方文档-QLabel](https://doc.qt.io/qt-5.15/qlabel.html)



## Public Slots 槽函数

| 槽函数                          | 说明                                    | 备注                                                         |
| ------------------------------- | --------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| clear()                         | 清空标签内所有内容                      |                                                              |
| setMovie(QMovie **movie*)       | 清空原有内容，将*movie*设置为标签内容   | label不会拿到movie的所有权；如果有buddy伙伴关系，则将被禁用  |
| setNum(flot *num*)              | 将标签内容设置为浮点数内容的纯文本      | 如果浮点数对应的字符串与标签当前内容相同，则不执行任何操作；如果有buddy伙伴关系，则将被禁用 |
| setNum(int *num*)               | 将标签内容设置为整型数内容的纯文本      | 如果整型数对应的字符串与标签当前内容相同，则不执行任何操作；如果有buddy伙伴关系，则将被禁用 |
| setPicture(QPicture &*picture*) | 清空原有内容，将*picture*设置为标签内容 | 如果有buddy伙伴关系，则将被禁用                              |
| setPixmap(QPixmap *&*)          | 设置Pixmap                              |                                                              |
| setText(str *&*)                | 设置文本                                |                                                              |



## Signals 信号

[查看代码](./07-QLabel-信号.py)

| 信号                       | 说明                             | 备注                        |
| -------------------------- | -------------------------------- | --------------------------- |
| linkActivated(str &*link*) | 用户单击链接时发送此信号         | 引用的URL作为*link*参数传出 |
| linkHovered(str &*link*)   | 用户鼠标悬停在连接上时发送此信号 | 引用的URL作为*link*参数传出 |

